# praktikum_new_diplom

Адрес проекта: https://foodgrammer.ddns.net/

Админ:
    login: adm@foodgram.ru
    password: 251277

# **Foodgram/Продуктовый помощник**

# Знакомство

**«Foodgram/Продуктовый помощник»** - это ресурс для пользователей о красивой и вкусной еде. Здесь польмзователи смогут не только познакомиться с разнообразными рецептами, но и  опубликовать свои. При желании можно подписаться на авторов или добавить отдельные рецепты в избранное. Отличительной особенностью ресурса является возможность сформировать список продуктов и их количество по выбранным рецептам. Приятного аппетита!
 
# Описание функционала

- Рецепты нотсортированны по дате публикации (от новых к старым).
- Рецепты фильтруются по тегам (категориям рецептов).
- Рецепты разбиты по страницам (т.н. пагинация).
При этом:
- _НЕавторизовавшиеся пользователи_:
  * имеют доступ только к главной странице и отдельному рецепту.
  * им доступна регистрация и последующая авторизация на ресурсе.
- _Авторизовавшиеся пользователи_:
  * имеют доступ к главной странице, отдельному рецепту, странице подписок, странице покупок с последующим созданием рецептов, подписок и покупок.
  * могут оформить/аннулировать подписку на выбранного автора или отдельный рецепт.
  * могут сохранить «Список покупок» в txt-файле, при этом продукты повторяющиеся в разных рецептах объединяются в одну строку, а их количество суммируется.
- _Администратор_:
  * имеет полный доступ (чтение и редактирование/удаление) ко всем моелям в "админке"

# API-endpoint

- просмотр списка пользователей и добавление нового пользователя **GET, POST**: /api/users/
- просмотр пользователя **GET**: /api/users/<id>/
- просмотр "текущего" пользователя **GET**: /api/users/me/
- просмотр списка рецептов и добавление нового **GET, POST**: /api/recipes/
- просмотр рецепта **GET**: /api/recipes/<id>/
- добавить/удалить рецепт в список покупок **POST, DELETE**: /api/recipes/<id>/shopping_cart/
- сформировать и сохранить список покупок **GET**: /api/recipes/<id>/download_shopping_cart
- добавить/удалить рецепт в список избранного **POST, DELETE**: /api/recipes/<id>/favorite/
- подписаться/отписаться на автора **POST, DELETE**: /api/recipes/<id>/subscribe/
- просмотр списка подписок **GET**:/api/recipes/subscriptions
